# Специализация шаблонов

Использование шаблонов позволяет разработать быстро обобщенный код, который можно использовать с различными типами данных и/или алгоритмами. Конечно, может существовать общее решение для некоей задачи, однако, в случае конкретных условий решение может упрощаться. В качестве примера можно привести решение квадратного уравнения: в общем случае приходится пользоваться сложной формулой \(по крайней мере для школьника\). Однако, если хотя бы один из одночленов равен 0, решение упрощается значительно.

